# SISKI ALIFE (System for Intelligent Squad Kinesis & Intellect)

[English](README_EN.md)

## Описание
SISKI — Мод для Anomaly 1.5.3, это модульная система симуляции и «мозгов» для симулятивных отрядов (sim_squads) в Anomaly. Мод подключает отрядам автономное поведение на базе очереди задач, распределяет цели и поддерживает живую динамику Зоны через спавн и фоновые активности.


## Пересмотр концепции
Вы завалили меня репортами об ошибках, багах, busy hands и тд, и я осознал одну простую истину - никто не играет в обычную аномали без модов. По этому я основательно пересмотрел проект и вырезал из него АБСОЛЮТНО ВСЁ кроме ключевой механики и обернул в защиту АБСОЛЮТНО ВСЕ вызовы, коллбэки и тд. Занялся профилированием с помощью специальных утилит. Таким образом я кратно повысил стабильность, производительность, совместимость и устойчивость к падениям. Ниже будет список ключевых изменений относительно прошлой версии.

## Список ключевых изменений в SISKI ALIFE 0.6
- Вырезал Epic fight и Enhanced AI модули которые управляли поведением NPC в бою.
- Вырезал Ambient модуль который мотивировал сталкеров у костров проигрывать больше анимаций
- Вырезал Relations модуль который патчил отношения между NPC во избежании резни в квестовых местах(пр. Военные и Новички на кордоне), как оказалось этот патч часто ронял движок.
- Улучшил логику менеджмента задач выдываемых сим отрядам,сталкеры будут чаще двигаться по активной локации, в оффлайне, а так же ходить на другие локации и исследовать их.
- Везде где можно было я добавил троттлинг в функциях и прочие штуки, чтобы снизить нагрузку, уменьшить статторы и повысить производительность, сейчас мод оптимизирован на столько, насколько это только возможно (но это не значит что можно срать по 100 сталкеров на каждую локацию, это всё равно убёт ваш комп)
- Защитил все обращения к живим и неживым объектам чтобы уменьшить красный спам в консоли и снизить вероятность вылета при обработке невалидных объектов из модов Васянов.
- Улучшил методы отладки, раскидал логирование по коду, добавил поддержку DEV TOOLS для профилирования(если вы обычный игрок, вам это не надо)
- Доработал механизмы спавнера, добавил фоллбэки, добавил спавн на кострах, чтобы избежать столпотворений на базах при начале нг.
- Расширил список запрещённых секций/смартов/группировок/локаций в `siski_settings.ltx`
- Добавил ALIFE в название на этой страничке.

## Настройки
Настройки доступны через `siski_settings.ltx` и MCM (Mod Configuration Menu) -> SISKI.
По умолчанию выставлены максимально нейтральные к геймплею и лояльные к железу настройки, если вы не понимаете что делаете, лучше ничего не трогайте.
Если вы устанавливали раньше прошлые версии SISKI или REZNYA то после установки новой версии обязательно сбросьте настройки мода в MCM.
 - Сюжетная защита (NPC -> торговец) - Превратит всех NPC у которых есть story_id в торговцев, это железобетонный вариант обезопасить их от симуляции, но бывают NPC со story_id которые по идее иметь его не должны и это может сломать вам прохождение
 - Защита по секциям (NPC -> торговец) - более безопасный вариант защитить торговцев и важных персонажей от симуляции без ущерба сюжету, защитит только заранее записаные секции из `siski_settings.ltx`, сейчас там записаны 99% торговцев и важных персонажей из ванильной Anomaly. Использовать оба варианта одновременно не имеет смысла, выберете что-то одно.
 - Ползунки фракции в разделе контроля популяции определяют сколько спавнер заспавнит отрядов определённой фракции на каждом уровне, то есть если вы выбирите 10, то спавнер заспавнит по 10 отрядов фракции на каждую локацию.


## Функции
- «Мозги» отрядов: очередь задач, состояния, исполнение MOVE/MOVE_TO_POS и прочих действий.
- Стратегический слой: задачи типа укрепления баз и патруля костров, с лимитами на уровень.
- Lore‑поведение фракций: фоновые задания, распределённые по соседним уровням, с анти‑стадом на текущей локации.
- Контроль популяции: поддержка целевых лимитов по фракциям, безопасный спавн в смартах/кострах/переходах.
- Спец‑отряды (AF Hunters): отдельный класс охотников за артефактами с настраиваемым количеством на уровень. (Сейчас почти ничего не делают, в будущем доведу до ума)
- Protector: защита сюжетных NPC и NPC из списка секций (торговцы/техники/медики/проводники) от «ухода» со своих ролей.
- Опционально: «ALife для ванильных отрядов» — подключение мозгов SISKI к отрядам, заспавненным игрой/другими модами (ограничено whitelist‑секциями).
- Сталкеры лутаются, подбирают всё что плохо лежит (В будущем я улучшу реализацию).
- Отладка и репорты: расширенное логирование, HUD‑диагностика и HTML‑дашборд состояния симуляции.

## Как установить
0. Подготовка
 - У вас должен быть установлен Anomaly версии 1.5.3 + Modded Exes.
 - У вас должен быть установлен Mod Configuration Menu (MCM).
 - Рекомендую использовать Mod Organaizer 2
 - Если вы страдаете от статторов и без это мода, то он их только усугубит, рекомендую установить AOEngine
 - Полностью удалите все старые версии SISKI или REZNYA

1. Установка
 - Скачайте архив, установите его как мод в вашу сборку чрез MO2 или распакуйте gamedata в папку Anomaly с заменой файлов
 - Убедитесь что в вашей сборке выключены эти моды: NPC Stop Looting Dead Bodies by DTTheGunslinger, Loot claim
 - Выключите в МСМ след. MCM -> Usefull idiots(Полезные идиоты) -> Только компаньены могут лутаться -> Отключить
 - Сбросьте настройки SISKI до значений по умолчанию. MCM -> SISKI -> По умолчнию
 - Рекомендую начать новую игру, так как не могу гарантировать стабильную работу на старых сейвах.

## Совместимость
- Anomaly версии 1.5.3 + Modded Exes
- Должен быть совместим с большинством сборок на Anomaly версии 1.5.3 + Modded Exes в данный момент.
    - Прошу вас не докладывать мне о вылетах, багах и прочем, если вы тестировали в условиях отличных от описанных сверху.
- Я удалил всё что только мог удалить, чтобы избежать конфликтов с другими популярными модами, вылетов, busy hands.
- Redone AI, Enhanced combat AI и прочие подобные моды модифицируют поведение NPC в бою и никак не влияют на симуляцию, по этому они должны быть совместимы из коробки, но ничего не обещаю. 

## Важное
- Кто-то писал что якобы мод ломает игру записывая логи в папке bin/overwrite. Логи - это просто текстовые файлы, не слушайте этих шизиков, логи нужны чтобы понять когда что-то идёт не так. При отключенной настройке отладки, логи создадутся, но не будут наполнятся.
- Если у вас много фризов или низкий фпс, используйте AOEngine и ALAO, отключите контроль популяции и включите ALife для ванильных отрядов. Таким образом мод будет работать только с ванильным спавном или спавнером вашей сборки(zcp и тд.)
- Комментарии типа "Мод гавно, не иммерсивно, ломает игру и тд." я игнорирую, основная цель мода сделать Зону хаотичной и непредсказуемой в хорошем смысле этого слова, не нравится, не играйте.
- Вы можете использовать в своих сборках этот мод, можете менять его код так как вам захочется, мне всё равно, я считаю что SISKI должны быть открытыми и легкодоступным. Однако со своей стороны я не собираюсь делать дохуалиард микропатчей под каждую отдельную сборку от условного "Васяна1337" и прочих. Тем не менее, я открыт для общения, пните меня в дискорде AOEngine по тэгу @qkff99, и если я не занят, то помогу с настройкой, объясню как и что работает, возможно помогу сделать патч совместимости для вашего мода если это будет возможно.
